# HANGMAN / ВИСЕЛИЦА  (игра)
Это консольная игра со следующим принципом игры:

Программа загадывает слово — отмечены места для букв чертами (изначально все буквы слова неизвестны). 
Также рисуется виселица с петлёй.

Слово должно быть именем существительным, нарицательным в именительном падеже единственного числа, 
либо множественного числа при отсутствии у слова формы единственного числа.

Игрок предлагает букву, которая может входить в это слово. Если такая буква есть в слове, то программа 
пишет её над соответствующими этой букве чертами — столько раз, сколько она встречается в слове. 
Если такой буквы нет, то к виселице добавляется круг в петле, изображающий голову. Игрок продолжает 
отгадывать буквы до тех пор, пока не отгадает всё слово. За каждый неправильный ответ первый игрок 
добавляет одну часть туловища к виселице (их 7: голова, шея, туловище, 2 руки и 2 ноги).

Если туловище в виселице нарисовано полностью, то отгадывающий игрок проигрывает, считается повешенным. 
Если игроку удаётся угадать слово за 7 попыток, он выигрывает. 


Более подробно об игре, правилах и вариациях можно почитать на следующих ресурсах:
* [Wiki rus](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B8%D1%81%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B0_(%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0))
* [Wiki eng](https://en.wikipedia.org/wiki/Hangman_(game))

## Используемые технологии

Игра "ВИСЕЛИЦА" написана на языке программирования Ruby :

* [Ruby 3.0.2-1](https://rubyinstaller.org/downloads/)


## Как запустить программу с помощью консоли
1. Скачайте файлы из репозитория

   ~~~ sh
   git clone https://github.com/Ostavaleo/hangman.git
   ~~~

3. Откройте терминал / корнсоль


4. Перейдите в нужную директорию:

   ~~~ sh
   cd hangman

5. Запустите программу :

   ~~~ sh
   ruby main.rb
